# Rust Language

每个问题都要作给别人分享讲授的准备？（费曼学习法）

## 一、what、how&why

###   1、包



#### 概念

##### crate

> 一个模块的树形结构，它形成了库或二进制项目，它是必须的。

###### 库crate与二进制crate的区别在哪里

*src/lib.rs* *src/main.rs* 

##### 模块

> 和 **use**： 允许你控制作用域和路径的私有性

##### 路径

> 一个命名例如结构体、函数或模块等项的方式

##### 包

> Cargo 的一个功能，它允许你构建、测试和分享 crate



#### 怎么调用其他包的方法或者结构体？

#### 怎么使用系统包的一些方法？比如标准包的Vec（vector）

####  cargo



### 2、数据结构（原型与扩展）  

#### 怎么使用数组slice存取数据？

#### tuples 是什么？可以详细介绍一下吗？

#### 泛型

### 3、内存

#### Rust 为什么是内存安全的语言？

#### Rust 的生命周期是什么？作用域是什么意思？

#### 什么是所有权？

#### 借用与引用的区别是什么？

#### 数据竞争是什么？

#### 生命周期注解是什么？

####  描述性与规定性的区别在哪里？

#### 生命周期省略？

输入与输出生命周期，等于函数的参数与返回值

### 4、并发

#### 如何创建多线程

##### 多线程常见的问题

* 竞争状态
* 死锁
* 难以重现

实现方式有下面这些

* 消息传递

* 共享状态

* Sync&Send trait

### 5、变量

#### 可变性相关的概念

内部可变性、外部可变性、字段级别可变性

### 6、闭包

#### rust的闭包与函数有什么区别？

#### rust闭包与其他语言的闭包有什么区别？

### 7、trait

#### trait是什么

 类似java的接口（interface）

 ```rust
pub trait Iterator {
    type Item;
    fn next(&mut self) -> Option<Self::Item>;
    // 此处省略了方法的默认实现
}
 ```



### 8、错误处理

#### panic

```rust
fn main() {
    panic!("crash and burn");
}
```

#### result

```rust
enum Result<T, E> {
    Ok(T),
    Err(E),
}
```

#### unwrap

```rust
use std::fs::File;

fn main() {
    let f = File::open("hello.txt").unwrap();
}
```

####  传播错误



### 9、测试

### 10、宏

#### 宏可以解决哪些问题？



### 11、其他的底层问题

#### 语言的线程模型指的是什么？

#### m:n线程模型是什么？

#### 语言的运行时与线程有什么关系

#### java的线程间通信是怎样实现的？共享内存？通信？

golang、rust都是采用的channel通信的方式进行通信，而java是使用共享内存来实现的。

#### 共享内存是怎么进行工作的？

多个线程使用同一个变量，谁拿到了锁谁就执行。

#### java的线程通信方式有几种？

同步、while轮询、wait/notify

#### rust标准库与语言本身有什么关系？send&sync




## 三、编程语言

不同的编程语言之间的区别，以及他们的设计思想是什么？

* lua

* perl

* python

* golang

* erlang

* java

* scala

* c++

* lisp

* 易语言

  

  